Repository: openstack-kr/knu_i18n_2025
Catalog: po_llamacpp/releasenotes-*.po
Languages: ko

source: Two new scheduler weighers have been introduced. One helps `sorting the nodes by the number of active instances they run <https://docs.openstack.org/nova/latest/configuration/config.html#filter_scheduler.num_instances_weight_multiplier>`_, the other helps `sorting by the hypervisor version each compute runs <https://docs.openstack.org/nova/latest/configuration/config.html#filter_scheduler.hypervisor_version_weight_multiplier>`_. Accordingly, you can place your instances with different strategies, eg. by allocating them to more recent nodes or by reducing the number of noisy instance neighbors.
ko: 다음 두 개의 새로운 스케줄러 가중치가 도입되었습니다. 하나는 노드의 활성 인스턴스 수에 따라 정렬을 도와주고 <https://docs.openstack.org/nova/latest/configuration/config.html#filter_scheduler.num_instances_weight_multiplier>, 다른 하나는 컴퓨터가 실행하는 하이퍼바이저 버전에 따라 정렬을 도와주고 <https://docs.openstack.org/nova/latest/configuration/config.html#filter_scheduler.hypervisor_version_weight_multiplier>. 따라서, 다른 전략으로 인스턴스를 배치할 수 있습니다. 예를 들어, 노드에 할당하는 것을 더 최근 노드로 할당하거나, noisy 인스턴스 이웃의 수를 줄이면 됩니다.

source: TypeAffinityFilter is deprecated for removal in the 17.0.0 Queens release. There is no replacement planned for this filter. It is fundamentally flawed in that it relies on the ``flavors.id`` primary key and if a flavor "changed", i.e. deleted and re-created with new values, it will result in this filter thinking it is a different flavor, thus breaking the usefulness of this filter.
ko: TypeAffinityFilter는 17.0.0 Queens 릴리스에서 제거하기 위해弃용되었습니다. 이 필터에 대체 계획은 없습니다. 이 필터는 fundamentally flawed 인 이유는 flavors.id primary key에 의존하여 "flavor"가 변경되면, 즉 삭제되어 새로운 값으로 다시 생성되면, 이 필터는 다른 flavor로 간주하여 이 필터의 usefulness가 깨지게 됩니다.

source: Ubuntu 24.04 does not support the QXL video model or spice. Operators using instances with this video model will be unable to start them if moving to Ubuntu 24.04. CentOS 9 and RHEL 9 previously compiled out support for spice, and as QXL was implemented in libspice, support for QXL was removed as a result for the removal of support for spice. The QXL model was a spice optimized video model and is no longer supported by several distros. To avoid issues with starting instances, operators should change the spice video model from QXL to virtio and replace the spice console with vnc. For existing instances the video model can be updated with the ``nova-manage image_property set`` command. When updating the embedded image properties, operators should evaluate if any glance images request the QXL video model and update them or work with the image owner to have them move to a modern video model.
ko: Ubuntu 24.04는 QXL 비디오 모델 또는 spice를 지원하지 않습니다. 이 비디오 모델을 사용하는 인스턴스를 Ubuntu 24.04로 이동하면 시작할 수 없습니다. CentOS 9 및 RHEL 9는 spice 지원을 제거한 이전에 support를 제거한 것이 spice 지원을 제거한 결과로 QXL 비디오 모델의 지원을 제거했습니다. QXL 모델은 spice 최적화된 비디오 모델이었습니다. 여러 배포에서 더 이상 지원되지 않습니다. 시작할 수 있는 인스턴스 문제를 피하기 위해, 운영자 spice 비디오 모델을 virtio로 변경하고 spice 콘솔을 vnc로 대체해야 합니다. 현재 인스턴스에서는 ``nova-manage image_property set`` 명령을 사용하여 비디오 모델을 업데이트할 수 있습니다. 업데이트된 이미지를 사용하는 경우, 운영자 QXL 비디오 모델을 요청하는 글라ンス 이미지의 경우를 평가하고 업데이트하거나 이미지 소유자가 modern 비디오 모델으로 이동하는 것을 작업해야 합니다.

source: Unfortunately the ``nova-manage project quota_usage_refresh`` command will not reset the usages to fix this problem once encountered.
ko: Unfortunately the `nova-manage project quota_usage_refresh` 명령은 이 문제를 해결하기 위해 사용량을 다시 설정할 수 없습니다.

source: Unified limits are no longer experimental since we added a nova-manage tool for migrating existing quota limits to Keystone automatically and given we added new configuration options for telling which resource classes are either required or ignored.
ko: 统일한 제한은 더 이상 실험적이지 않으며, nova-manage 도구를 통해 현재의 자격 제한을 tự động으로 keystone에 이식하고, 또한 새로운 구성 옵션을 통해 자원 클래스가 필요하거나 무시되는지 알 수 있는 새로운 구성 옵션을 추가했습니다.

source: Unsetting '[DEFAULT] dhcp_domain' will now correctly result in the metadata service/config drive providing an instance hostname of '${hostname}' instead of '${hostname}None', as was previously seen.
ko: [DEFAULT] dhcp_domain을 제거하면 이제 metadata service/config drive는 이전에 '${hostname}None'와 같이 보였던 '${hostname}'의 인스턴스 호스트 이름을 '${hostname}'으로 제공합니다.

source: Until all the ``nova-compute`` services that run the ironic driver are upgraded to the Train code that handles the ``power-update`` callbacks from ironic, the ``[nova]/send_power_notifications`` config option can be kept disabled in ironic.
ko: nova-compute 서비스가 ironic 드라이버를 사용하여 실행되는 모든 서비스가 Train 코드에 의해 power-update 콜백을 처리하는 코드로 업그레이드될 때까지, nova/send_power_notifications 설정 옵션을 비활성화할 수 있다.

source: Update the way QEMU cache mode is configured for Nova guests: If the file system hosting the directory with Nova instances is capable of Linux's O_DIRECT, use ``none``; otherwise fallback to ``writeback`` cache mode. This improves performance without compromising data integrity. `Bug 1818847`_.
ko: QEMU 캐시 모드의 Nova 게스트를 업데이트하십시오. Nova 인스턴스를 호스팅하는 디렉토리의 파일 시스템이 리눅스의 ODirect를 지원하는 경우, `none`으로 설정하십시오; 그 외에는 `writeback` 캐시 모드를 fallback으로 사용하십시오. 이 방법은 데이터의完整성을 보장하지 않지만 성능을 개선합니다. `_Bug 1818847_`

source: Updates the network metadata that is passed to configdrive by the Ironic virt driver. The metadata now includes network information about port groups and their associated ports. It will be used to configure port groups on the baremetal instance side.
ko: 네트워크 메타데이터를 configdrive에 전달하는 Ironic virt 드라이버에 의해 업데이트됩니다. 현재의 메타데이터에는 포트 그룹과 그에关联된 포트의 네트워크 정보가 포함됩니다. 이 메타데이터는 Bare Metal 인스턴스 측의 포트 그룹을 구성하는 데 사용됩니다.

source: Upgrade Notes
ko: 업그레이드 노트

source: Upgrading to Train on a deployment with a large database may hit `bug 1862205`_, which results in instance records left in a bad state, and manifests as instances not being shown in list operations. Users upgrading to Train for the first time will definitely want to apply a version which includes this fix. Users already on Train should upgrade to a version including this fix to ensure the problem is addressed.
ko: 트레이닝을 배포에 large database를 사용하여 업그레이드 할 때, `bug 1862205`_이 발생할 수 있으며, 이로 인해 인스턴스 레코드가 나쁜 상태에 남아 있고, list operation에서 인스턴스가 표시되지 않는다. 트레이닝을 처음으로 업그레이드하는 사용자들은 이修复 버전을 포함하는 버전을 적용하고 싶을 것이다. 트레이닝에 이미 업그레이드된 사용자들은 이修复 버전을 포함하는 버전으로 업그레이드하여 문제가 해결되도록 할 것이다.

source: Usage data can also be later retrieved by calling the ``/os-instance_usage_audit_log`` REST API [1].
ko: 사용 데이터는 `/os-instance_usage_audit_log` REST API를 호출하여 나중에 사용할 수 있습니다.

source: Usage of AMD SEV-ES for memory encryption can be required either via a flavor which has the ``hw:mem_encryption_model`` extra spec set to ``amd-sev-es``, or via an image which has the ``hw_mem_encryption_model`` property set to ``amd-sev-es``. In case the extra spec and the property are unset or set to ``amd-sev``, then AMD SEV is used for memory encryption.
ko: AMD SEV-ES를 메모리 암호화에 사용하는 방법은 다음 두 가지 방법 중 하나를 사용할 수 있습니다. 1. flavor에 hw:mem_encryption_model extra spec을 amd-sev-es로 설정하면 amd-sev-es를 사용합니다. 2. image에 hw_mem_encryption_model 속성을 amd-sev-es로 설정하면 amd-sev-es를 사용합니다. extra spec과 속성이 비어 있거나 amd-sev-es로 설정된 경우 AMD SEV가 메모리 암호화에 사용됩니다.

source: Use the eventlet wsgi server instead of uWSGI or mod_wsgi, or
ko: 이벤트레트 WSGI 서버를 uWSGI 또는 mod_wsgi 대신 사용하십시오.

source: Useful references: https://libvirt.org/formatdomain.html#virtio-related-options https://docs.oasis-open.org/virtio/virtio/v1.1/csprd01/virtio-v1.1-csprd01.html https://specs.openstack.org/openstack/nova-specs/specs/2023.2/approved/virtio_packedring_configuration_support.html
ko: 사용 가능한 참조: https://libvirt.org/formatdomain.html#virtio-related-options https://docs.oasis-open.org/virtio/virtio/v1.1/csprd01/virtio-v1.1-csprd01.html https://specs.openstack.org/openstack/nova-specs/specs/2023.2/approved/virtio_packedring_configuration_support.html

source: Users are now able to create servers with Neutron ports that have QoS minimum bandwidth rules when using the 2.72 compute API microversion. See the `using ports with resource request`_ documentation for more details.
ko: 사용자는 2.72 컴퓨팅 API 마이크로 버전을 사용할 때, QoS 최소帯width 규칙이 있는 Neutron 포트를 사용하여 서버를 생성할 수 있습니다. `ports with resource request`_ 문서를 참조하십시오.

source: Users can also use ``changes-since`` filter to filter the results based on the last time the migration record was updated.
ko: 사용자는 migration 레코드가 마지막으로 업데이트된 시간에 따라 결과를 필터링하기 위해 `changes-since` 필터를 사용할 수 있습니다.

source: Users can now specify a volume type when creating servers when using the 2.67 compute API microversion. See the `block device mapping`_ documentation for more details.
ko: 사용자는 2.67 compute API microversion을 사용하여 서버를 생성할 때 볼륨 타입을 지정할 수 있습니다. 더 많은 정보는 `블록 장치 매핑`_ documentation을 참조하십시오.

source: Usually, disk bus is determined automatically from the device type or disk device, and the virtualization type. However, disk bus can also be specified via a block device mapping or an image property. See the ``disk_bus`` field in https://docs.openstack.org/nova/latest/user/block-device-mapping.html for more information about specifying disk bus in a block device mapping, and see https://docs.openstack.org/glance/latest/admin/useful-image-properties.html for more information about the ``hw_disk_bus`` image property.
ko: 일반적으로 디스크 버스는 장치 유형 또는 디스크 장치, 및 가상화 유형에 따라 tự động으로 결정됩니다. 그러나 디스크 버스는 또한 블록 장치 매핑 또는 이미지 속성을 통해 지정할 수 있습니다. 더 많은 블록 장치 매핑에서 디스크 버스를 지정하는 방법에 대한 정보는 https://docs.openstack.org/nova/latest/user/block-device-mapping.html에あり고, 더 많은 hw_disk_bus 이미지 속성을 사용하는 방법에 대한 정보는 https://docs.openstack.org/glance/latest/admin/useful-image-properties.html에あります.

source: Utilizing recent changes in oslo.messaging, the `rpc_response_timeout` value can now be increased significantly if needed or desired to solve issues with long-running RPC calls timing out before completing due to legitimate reasons (such as live migration prep). If `rpc_response_timeout` is increased beyond the default, nova will request active call monitoring from oslo.messaging, which will effectively heartbeat running activities to avoid a timeout, while still detecting failures related to service outages or message bus congestion in a reasonable amount of time. Further, the `[DEFAULT]/long_rpc_timeout` option has been added which allows setting an alternate timeout value for longer-running RPC calls which are known to take a long time. The default for this is 1800 seconds, and the `rpc_response_timeout` value will be used for the heartbeat frequency interval, providing a similar failure-detection experience for these calls despite the longer overall timeout. Currently, only the live migration RPC call uses this longer timeout value.
ko: 오스로 메시징의 최근 변경 사항을 사용하여, `rpc_response_timeout`의值를 필요에 따라 크게 증가시킬 수 있습니다. 이 경우, 오래-running RPC 호출이 완료되기 전에 타임아웃하는 문제를 해결하기 위해.-legitimate한 이유(예: live migration prep)와 같은 합리적인 이유로. `rpc_response_timeout`가 기본값을 초과하면, nova는 oslo.messaging에서 활성적인 호출 모니터링을 요청할 것이며, 이는 효과적으로 활성화된 활동을 피하여 타임아웃을 피할 것이며, 여전히 서비스 오류 또는 메시지 버스 오버플로와 관련된 실패를reasonable한 시간 내에 감지할 것이다. 또한, `[DEFAULT]/long_rpc_timeout` 옵션을 추가했습니다. 이 옵션은 더 오래-running RPC 호출을 사용하는 것으로 알려진 오래-running RPC 호출에 대하여 대체 타임아웃 값을 설정할 수 있습니다. 기본값은 1800초이며, `rpc_response_timeout`의erval은 피드백 주기 간격을 제공하며, 이러한 호출에 대한 유사한 실패 감지 경험을 제공합니다. 현재, live migration RPC 호출만이 이 더 오래-running 타임아웃 값을 사용합니다.

source: VDPA Hot-plug live migration requires all compute services to be upgraded to service level 63 to be enabled. Similarly suspend resume need service level 63 and attach/detach require service level 62. As such it will not be available to use during a rolling upgrade but will become available when all host are upgraded to the 26.0.0 (Zed) release.
ko: VDPA Hot-plug live migration은 모든 컴퓨팅 서비스가 서비스 수준 63으로 업그레이드되어 활성화되도록 해야 합니다. similarly suspend resume는 서비스 수준 63이 필요하고 attach/detach는 서비스 수준 62이 필요합니다. 따라서 이 기능은 롤링 업그레이드 중에 사용할 수 없지만 모든 호스트가 26.0.0 (Zed) 릴리스로 업그레이드되면 사용 가능합니다.

source: VLAN tags are currently only supported via the Libvirt driver.
ko: 현재 VLAN 태그는 only Libvirt 드라이버를 통해 지원됩니다.

source: VLAN tags associated with instance network interfaces are now exposed via the metadata API and instance config drives and can be consumed by the instance. This is an extension of the device tagging mechanism added in past releases. This is useful for instances utilizing SR-IOV physical functions (PFs). The VLAN configuration for the guest's virtual interfaces associated with these devices cannot be configured inside the guest OS from the host, but nonetheless must be configured with the VLAN tags of the device to ensure packet delivery. This feature makes this possible.
ko: 인스턴스 네트워크 인터페이스와 관련된 VLAN 태그가 now metadata API와 인스턴스 구성 드라이브를 통해 노출되어 인스턴스에 의해 소비될 수 있습니다. 이는 이전 릴리스에 추가된 장치 태그 메커니즘의 확장입니다. SR-IOV 물리 기능 (PFs)을 사용하는 인스턴스에 유용합니다. 게스트의 가상 인터페이스와 관련된 VLAN 구성은 호스트에서 게스트 OS 내에서 구성할 수 없습니다. 그러나 이 장치의 VLAN 태그와 함께 구성되어야 packet 전달을 보장합니다. 이 기능은 이 가능성을 제공합니다.

source: VMs using virtio-net will see an increase in performance. The increase can be anywhere between 10/20% (see DPDK Intel Vhost/virtio perf. reports) and 75% (using Napatech SmartNICs).
ko: virtio-net를 사용하는 VMs는 성능이 증가할 수 있습니다. 성능 증가의 범위는 10/20% (DPDK Intel Vhost/virtio perf. reports를 참조하십시오)에서 75% (Napatech SmartNICs를 사용하는 경우)까지입니다.

source: VMware serial console log is completed. `VSPC`_ must be deployed along with nova-compute and configured properly. The ``[vmware]/serial_log_dir`` config option must have the same value in both nova.conf and vspc.conf.
ko: VMware 시리얼 콘솔 로그가 완료되었습니다. `VSPC`_ must be deployed along with nova-compute and configured properly. The ``[vmware]/serial_log_dir`` config option must have the same value in both nova.conf and vspc.conf.

source: Validation for `known flavor extra specs with recognized namespaces`__.
ko: `인식된 네임스페이스와 알려진 플레버에 추가 속성`의 유효성 확인

source: Version 1.0.0 of the `osc-placement plugin`_ has been released which provides CLI support for interacting directly with the Placement API.
ko: `osc-placement plugin`_ 버전 1.0.0이 출시되었으며, `Placement API`에 직접 상호작용하는 CLI 지원을 제공합니다.

source: Versioned instance.update notification will be sent when server's tags field is updated.
ko: VER전ioned 인스턴스.update 알림이 서버의 태그 필드가 업데이트되면 전송됩니다.

source: Virtuozzo hypervisor now supports ephemeral disks for containers.
ko: Virtuozzo 하이퍼바이저 현재 컨테이너에 대한 임시 디스크를 지원합니다.

source: Virtuozzo hypervisor now supports libvirt callback to set admin password. Requires libvirt>=2.0.0.
ko: Virtuozzo 하이퍼바이저 현재 libvirt 콜백을 사용하여 관리자 패스워드를 설정할 수 있습니다. libvirt>=2.0.0을 사용해야합니다.

source: Volume-backed instances (instances with root disk attached as a volume) can now be rebuilt by specifying a 2.93 microversion instead of returning a HTTP400 exception.
ko: 집합에 연결된 루트 디스크가 있는 볼륨-backed 인스턴스 (instances)가 now 2.93 microversion을 사용하여指定하면 HTTP400 예외를 반환하지 않고 다시 rebuilding이 가능합니다.

source: Volume-backed instances will no longer report ``root_gb`` usage for new instances and existing instances will heal during move operations.
ko: 집합-backed 인스턴스는 더 이상 새로운 인스턴스와 기존 인스턴스에 대해 ``root_gb`` 사용량을รายงาน하지 않으며, 이동 연산을 수행할 때 기존 인스턴스는 heal 할 수 있습니다.

source: WSGI application scripts ``nova-api-wsgi`` and ``nova-metadata-wsgi`` are now available. They allow running the compute and metadata APIs using a WSGI server of choice (for example nginx and uwsgi, apache2 with mod_proxy_uwsgi or gunicorn). The eventlet-based servers are still available, but the WSGI options will allow greater deployment flexibility.
ko: WSGI 애플리케이션 스크립트 "nova-api-wsgi"과 "nova-metadata-wsgi"가 현재 उपलब 있습니다.它们는 선택한 WSGI 서버를 사용하여 컴퓨터 API와 메타데이터 API를 실행할 수 있습니다. 예를 들어 nginx와 uwsgi, apache2와 mod_proxy_uwsgi 또는 gunicorn을 사용할 수 있습니다. 이벤트레트 기반 서버가 여전히 उपलब but WSGI 옵션은 배포 Flexibility를 더 높일 수 있습니다.

source: We are working actively to remove or workaround those caveats, but please understand that for the moment this feature is experimental given all the above.
ko: 집합을 제거하거나 workaround하는 데 적극적으로 노력하고 있지만, 위의 모든 요인에 따라 현재 이 기능은 실험적입니다.

source: We have deprecated the configuration ``[ironic]peer_list``, along with our support for a group of ironic nova-compute processes targeting a shared set of Ironic nodes. There are so many bugs in this support we now prefer statically sharding the nodes between multiple nova-compute processes. Note that the ironic nova-compute process is stateless, and the identity of the service is defined by the config option ``[DEFAULT]host``. As such, you can use an active-passive HA solution to ensure at most one nova-compute process is running for each Ironic node shard.
ko: ironic peer_list 구성은 ironic 노드 그룹에 대한 지원을 함께 해제되었습니다. 또한 ironic nova-compute 프로세스 그룹이 공유된 ironic 노드에 집중하는 지원을 함께 해제되었습니다. 이 지원에 대한 많은 버그가 있습니다. 따라서 현재는 노드들을 여러 nova-compute 프로세스 사이에 정적으로 분할하여 스테이시적으로 분할하는 것을 선호합니다. ironic nova-compute 프로세스는 상태less이며, 서비스의 식별자는 [DEFAULT]host 옵션에 의해 정의됩니다. 따라서 각 ironic 노드 shard에 대해 최소한 하나의 nova-compute 프로세스가 실행되도록 활성-비활성 HA giải pháp을 사용할 수 있습니다.

source: We have renamed ``[ironic]partition_key`` to ``[ironic]conductor_group``. The config option is still used to specify which Ironic conductor group the ironic driver in the nova compute process should target.
ko: 우리는 `[ironic]partition_key`를 `[ironic]conductor_group`로 이름을 변경했습니다. config 옵션은 여전히 Ironic 컨더더 그룹을 specify하는 것을 위해 Nova Compute 프로세스에서 ironic 드라이버를 표적해야 할 것을 명시합니다.

source: We now attempt to mirror the association of compute host to host aggregate into the placement API. When administrators use the ``POST /os-aggregates/{aggregate_id}/action`` Compute API call to add or remove a host from an aggregate, the nova-api service will attempt to ensure that a corresponding record is created in the placement API for the resource provider (compute host) and host aggregate UUID.
ko: 우리는 현재 컴퓨터 호스트를 호스트 집합과 연관성의镜像을 placement API에 반영하려고 시도합니다. administrators가 ``POST /os-aggregates/{aggregate_id}/action`` Compute API를 사용하여 호스트를 집합에 추가 또는 제거할 때, nova-api 서비스는 호스트와 호스트 집합 UUID에 corresponding record가 생성되는지 확인하기 위해 리소스 제공자 (compute 호스트)와 호스트 집합 UUID에 corresponding record가 생성되는지 확인하기 위해 placement API에 record를 생성하려고 시도합니다.

source: We recommend to enable the both scope as well new defaults together otherwise you may experience some late failures with unclear error messages.
ko: 집합 및 새로운 기본값을 함께 활성화하는 것을 추천합니다. 그렇지 않으면 unclear error message와 함께 일부 late failures를 경험할 수 있습니다.

source: When ``IP address substring filtering`` extension is available in Neutron, Nova will proxy the instance list with ``ip`` or ``ip6`` filter to Neutron for better performance.
ko: Neutron에서 "IP 주소 서브스tring 필터링" 확장 기능이 उपलबуществ을 있으면, Nova는 "ip" 또는 "ip6" 필터를 사용하여 인스턴스 목록을 Neutron에 proxy합니다.

source: When ``enable_dhcp`` is set on a subnet but there is no DHCP port on neutron then the ``dhcp_server`` value in meta hash will contain the subnet gateway IP instead of being absent.
ko: ``enable_dhcp``이 네트워크 서브넷에 설정되면, 네트워크에서 DHCP 포트가 없을 때, ``dhcp_server``의 메타 해시 값은 서브넷 게이트웨이 IP 대신에 존재합니다.

source: When ``unified_limits_resource_strategy = ignore``, if a resource in ``unified_limits_resource_list`` is requested and has no registered limit set, the quota limit for that resource will be considered to be unlimited and all requests to allocate that resource will be accepted. Any resource not in the list will be considered to have 0 quota.
ko: ``unified_limits_resource_strategy = ignore``의 경우, ``unified_limits_resource_list``에 있는 리소스가 요청되어 등록된 제한이 none인 경우, 그 리소스의 제한 제한은 무제한으로 간주되며, 그 리소스를 할당하는 모든 요청이 수용된다. ``unified_limits_resource_list``에 없는 리소스는 제한 0으로 간주된다.

source: When ``unified_limits_resource_strategy = require``, if a resource in ``unified_limits_resource_list`` is requested and has no registered limit set, the quota limit for that resource will be considered to be 0 and all requests to allocate that resource will be rejected for being over quota. Any resource not in the list will be considered to have unlimited quota.
ko: ``unified_limits_resource_strategy = require``의 경우, ``unified_limits_resource_list``에 있는 리소스가 요청되어 등록된 제한이 none인 경우, 그 리소스의 제한 수는 0으로 간주되며, 그 리소스를 할당할 때는 오버 제한이 된 것으로 간주되어 거부된다. ``unified_limits_resource_list``에 있는 리소스가 none인 경우, 그 리소스는 제한이 none인 것으로 간주되며, 그 리소스를 할당할 때는 제한이 none인 것으로 간주된다.

source: When ``url`` is not used, ``region_name`` no longer defaults to ``RegionOne``.
ko: url이 사용되지 않으면, region_name은 더 이상 RegionOne에 defaults하지 않는다.

source: When an instance booted from local storage is unshelved, the image ID published to the libvirt domain metadata was the ID for the temporary Glance image generated to store the instance state, instead of the original image as intended. Since the temporary image is removed after the instance is unshelved, this results in an invalid image ID being stored in the libvirt domain metadata. This issue has now been fixed. Affected instances will need to be shutdown, restarted, cold migrated or shelved-and-unshelved to update the metadata.
ko: instance가 local storage에서 부팅한 경우, libvirt 도메인 메타데이터에 공유된 image ID는 임시 Glance image ID로, 원래 image ID 대신에 사용되었다. 임시 image는 instance가 unshelved 될 때 제거되므로, libvirt 도메인 메타데이터에 사용된 image ID는 유효하지 않은 ID가 된다. 이 문제는 이미 해결되었다. 영향을 받은 instance는.shutdown, restart, cold migrate 또는 shelved-unshelved를 통해 메타데이터를 업데이트해야 한다.

source: When cold migrating a server, the ``host`` parameter is available as of microversion 2.56. The target host is checked by the scheduler.
ko: chilly migrating a server, the `host` parameter is available as of microversion 2.56. The target host is checked by the scheduler.

source: When creating a baremetal instance with volumes, the ironic driver will now pass an IP address of an iSCSI initiator to the block storage service because the volume backend may require the IP address for access control. If an IP address is set to an ironic node as a volume connector resource, the address is used. If a node has MAC addresses as volume connector resources, an IP address is retrieved from VIFs associated with the MAC addresses. IPv4 addresses are given priority over IPv6 addresses if both are available.
ko: baremetal 인스턴스를 볼륨과 함께 만들 때, ironic 드라이버는 볼륨 백엔드가 접근 제어를 위해 IP 주소를 블록 스토리지 서비스에 전달합니다. 볼륨 백엔드는 IP 주소를 필요할 수 있기 때문입니다. 볼륨 कन넥터 리소스로 IP 주소를 설정한 ironic 노드에 경우, 주소가 사용됩니다. 노드는 MAC 주소가 볼륨 कन넥터 리소스인 경우, MAC 주소와 관련된 VIFs에 속한 IP 주소를 retrieves합니다. IPv4 주소가 IPv6 주소와 함께 उपलबуществ을 있으면, IPv4 주소가 우선시됩니다.

source: When creating a server using a multiattach volume, the API will check if the compute services have all been upgraded to a minimum level of support and will fail with a 409 HTTPConflict response if the computes are not yet upgraded.
ko: 다중 연결 볼륨을 사용하여 서버를 생성할 때, API는 컴퓨팅 서비스가 최소 지원 수준에 업그레이드되어 있는지 확인하고, 컴퓨팅 서비스가 업그레이드되지 않은 경우 409 HTTPConflict 응답을 반환하여 실패합니다.

source: When enabled, libvirt applies IPTables rules to all interface ports that provide MAC, IP, and ARP spoofing protection.
ko: libvirt가 활성화되면, IPTables 규칙을 모든 인터페이스 포트에서 MAC, IP, 및 ARP 스포핑 보호를 제공하는 모든 포트에 적용합니다.

source: When forcing a specified destination host during evacuate, the scheduler is bypassed but resource allocations will still be made in the Placement service against the forced destination host. If the resource allocation against the destination host fails, the evacuate operation will fail, regardless of the ``force`` flag being specified in the API. The guest will be unchanged on the source host. For more details, see `bug 1713786`_.
ko: force로 지정된 목적지 호스트를 강제로 evacuate 할 때, 스케줄러는 피ypassed becomes but resource 할location은 Placement service에 대하여 still 할location이 made되며, 목적지 호스트에 대하여 resource allocation이 실패하면 evacuate operation은 fail하regardless of the `force` flag being specified in the API. guest는 source host에 unchanged remain합니다. For more details, see `bug 1713786_`.
